Nome Científico: Ficus glabra.

Família: Moracea.

Características Morfológicas:Essa árvore mede entre 15 e 30 metros de altura, apresenta copa frondosa (que chega a alcançar mais de 30 metros de diâmetro), troncos curtos, grossos, revestidos de casca quase lisa e cor acinzentada-clara. As folhas são alternas e o fruto é um figo globoso, verde-claro, com mácula branca.

Origem: Ásia Ocidental, Europa e Brasil.

Ocorrência Natural:Da Bahia ao Rio Grande do Sul, e também na zona da mata mineira, na mata pluvial atlântica e na mata semidecídua (do Mato Grosso do Sul).